# TESTCASES.md

## **Цель** 🎯<br>

Перед составлением тест-кейсов необходимо определить основные цели тестирования.<br>
В нашем случае тестирование проводится на гипотетическом сервисе по поиску компьютерных игр, <br>
созданном для проверки навыков стажера на позицию QA-инженера.<br>
Сайт имеет множество багов и "шума", поэтому ключевая цель – сконцентрироваться на проверке основных<br>
пользовательских сценариев и выявлении критических ошибок.


---

## **Основные цели тестирования:** 📌<br>

1. Проверить основную функциональность (открытие карточки, переход по страницам, отображение списка игр).<br>
2. Убедиться, что пагинация корректно работает.<br>
3. Автоматизировать тесты и обеспечить их стабильность, переиспользуемость и масштабируемость.<br>

---

## **Целевая аудитория**👥

Основные пользователи результатов тестирования:<br>
🔹 Команда разработчиков и QA-инженеры – для оценки навыков стажера.



---

## **Сценарии проверки**

## **1. Открытие карточки игры**

**ID:** TC-001  
**Название:** Успешное открытие карточки игры
**Предусловие:** Открыта главная страница сайта<br>
**Шаги:**<br>

1. Нажать на первую карточку в списке
2. Проверить карточку игры на наличие соотвествующих атрибутов и их наполненности(Описание, фото, тех.требования)

**Ожидаемый результат:**<br>
Карточка успешно открывается, все атрибуты присутствуют и заполнены информацией.


---

## **2. Проверка списка игр**

**ID:** TC-002  
**Название:** Отображение списка игр согласно выбранному количеству<br>
**Предусловие:** Открыта главная страница сайта<br>
**Шаги:**<br>

1. Выбрать отображение 20 игр на странице.
2. Посчитать количество отображаемых игр
3. Обратить внимание на единообразие интерфейса.

**Ожидаемый результат:**<br>
Отображается кол-во игр указанное в фильтре. Сохраняется единообразие интерфеса отображаемых игр.

---

## **3. Проверка функционирования пагинации**

**ID:** TC-003  
**Название:** Исправная работа пагинации и перехода по страницам  
**Предусловие:** Открыта главная страница сайта<br>
**Шаги:**<br>

1. Нажать на следующую страницу на верхней пагинации.
2. Нажать на следующую страницу на нижней пагинации.
3. Убедиться, что переход по страницам произошел и сменились карточки игр.

**Ожидаемый результат:**<br>
Переход по страницам успешно реализуется, карточки игр сменяются.  
  



